其实你也可以在一周之内从零开始
赚到第一份的收入
关键不是去做流量涨粉丝
而是去构建你的内容生意
拿我过去半年做cos工作流账号的经历来说
越想涨粉
你死的越快
我最开始以为我的目标是赚钱啊
但实际上在做和赚钱无关的事情
比如说我的想法是因为我会编程
所以我就发AI编程教程去涨粉
可以去看看我的第一个视频
结果发了半个月还算幸运
有点流量
但是我没有产品
没有定价
结果就是没有收入
但大部分人应该是没有流量
觉得行不通就放弃了
所以应该反过来想
我要赚钱需要什么条件
有人遇到一个问题
我刚好能解决这个问题
他们愿意为此事付费
那么问题的本质就在于
内容
只是让人知道你在做当时99块钱的工作流
还有一对一的工作的搭建指导
市场都很好
但是我意识不到这一点
我习惯去顺推了
所以关键不是去做账号涨粉
而是我有没有一个可以售卖的东西
那么现在我就需要一个能够卖出去的东西
当时我根本不知道自己能卖什么
因为我没有把自己的能力
技能产品化的一个意识
我要想想这些年我在公司的本质在做什么
比如说编程设计
这些都是公司支付我工资的原因啊
但是因为我能解决某类问题
那有没有想过那些线上创业的
做公司的转型的
他们遇到的问题
类型和我在公司遇到的本质问题上是一样的
区别是他们没有公司体系化的支撑
没有试错空间
没有现成流程可以套用
所以他们愿意为这个解决方案进行付费
我在公司解决问题的能力和经验
其实就是我可以售卖的东西
所以我得把我的能力
经验方法论变成一个别人可以买
而我又可以交付的东西
可以是服务帮他解决对吧
也可以是培训
教他怎么解决
也可以是工具直接给他解决
但是做成什么样子
同样的经验技能
面对不同的这个目标客户
你提供的东西是完全不一样的
所以我得找到一个可以最小型的可行性产品
比如我是程序员
假设我的目标客户是做自媒体的
他们要的可能是我帮他们快速搭建使用的扣子
工作流或者智能体
那我有可能是也提供的是指导服务
也可能是成型的扣子工作流或者智能体
而且还有一个问题
我怎么能确认线上真的有人为此付费呢
我觉得有需求不代表市场真的有这个需求
因为我看到的是很多介绍cos工作流的视频
下面一堆人想要这个工作流
而且某平台有人在售卖工作
而且价格还不低
那么就变成下一个问题了
怎么让需要的人看到我的内容
内容不是产品啊
内容的作用是这个有需求的人能够找到我
并且和我产生连接
所以我发了工作流的拆解视频
观众需要这个工作流
又看到了我的视频
我又展示了我能够解决这个问题的能力
属于是很多客户过来找我
所以你的内容应该是他们有这个痛点
而你又展示了你解决问题的能力
但是真实的市场反馈
往往和你最初设想的是不一样的
我以我认为啊
我的目标客户可能是A类人群
指导他们搭建工作流
结果还来了很多都是B类
他们要的就是成型的工作流或者是智能体模板
然后就会出现一个定价问题
我认为搭建一个工作流定价800是合理的
但是市场告诉我2000可能也有人能接受
我觉得定价合理
不带等于市场认可这个价格就算东西做出来
市场是需要的
所以要根据实时的反馈来优化调整
第一步要做的不是去搞什么大动作
而是做一个最小的可行性的产品
我得用最快的速度
把我的能力包装成一个可以简单交付的东西
然后扔进市场里面
只有当我拿到了真实的询单和成交
我才能我才能反馈
理清楚到底谁在买
他们想要什么
你又该定什么价格
当我理清楚这些
找到了对的人群
对的产品形态
对的定价
我第一周真正的就能收到订单
所以多数人今天依然是不知道自己适合什么
能做什么
一个原因就是他过度的熟悉自己了
反而他们看不到自己已经掌握的能力
过去的我也是这样的
我内向
我不自信
我不是那种人
所以才会一遍遍地卡在
我适合什么这个问题上面
商业的本质是买和卖到我们个人身上
就是赚钱过程
是你个人价值变现的过程
你能通过解决什么问题去换取别人口袋里的钱
那么最容易最快的途径
一定是你本身就具备的东西
如果说你实在不知道自己能解决什么问题
可以在评论区聊一聊
你现在的职业或者擅长的事情
我用这半年实战的经验帮你肉眼排雷
看看你的金矿在哪